哈喽大家好
我是小辉AI教练
今天呢咱们继续讲啊
第三章第一节
Hello
大家好啊
我是小辉AI教练
今天呢继续给大家讲我们的第三章第二节啊
抖音账号的运营
首先呢在开始之前呢
我们给大家啊要讲的抖音的运营的知识呢
其实只是关跟我们这个课程内容
比较相关的一些部分
就是一些账号的基础
当然了
他这里啊比较适合比较通用的一些
基础的底层逻辑啊
当然了
主要呢是跟我们啊后面要做的一些项目
比较相关的一些运营的基础知识啊
这里呢它的内容呢不区分
你是这个图文还是短视频啊
还是都比较通用
都是可以通用的
那包括呢你做其他内容啊也都是一样的
我记但是呢我们今天讲的呃也不能面面俱到啊
因为毕竟我们啊不是一门啊抖音的课程
所以呢我们就结合我们后面要做的啊
AI绘画的一些啊
或者是短视频的一些这个项目对吧
去给大家把基础讲讲一下
主要分为这七个部分啊
从这七个部分呢给大家去展开呃
首先第一个部分呢就是我们账号的搭建
第二部分就是账号定位
第三个呢是抖音流量的算法
那我们做抖音账号啊
前面的就是两个是基础对吧
你得首先得把账号呢啊包装好
你得有流量对吧
那么我们做流量之前呢
需要去啊搞清楚这个抖音的
它的流量的底层算法
那第四部分就是内容的创作技巧啊
第五分就是运营技巧
我们前面的基础知识啊
有了呢
那我们就需要去创作内容对吧
通过内容呢哎去涨粉变现
第六呢就是引流变现的一些啊方式啊
第七个就是抖音的规则
那么我们在做账号的时候
不因为我们是在平台依赖于平台对吧
那肯定要遵守平台的规则
OK那我们先开始啊
讲我们的第一部分
我们先来讲一下抖音账号的搭建
首先呢我们做账号之前你得有账号对吧
账号注册到我们尽量要做到一机卡一号
你什么意思
就是你一个手机啊
一张卡啊
放一个抖音账号啊
而且呢你注册的时候不要用这个WIFI
尽量用这个4G或者5G网络
你个人呢他是在一个运营商下面呢
是可以开五个号的啊
就一个身份证可以开五个号
那么三个三大运营商呢
你是不是就可以开15个号了
15个这个手机卡可以注册15个抖音号
注册完了之后呢
也不需要去着急
马上去做这个实名认证
在你需要认证的时候再去做认证
比如说你要开通服务窗或者开直播的时候呢
再去做认证啊
不实名认证的也是可以发作品的
第二步呢注册完账号之后
就需要去做一些养号的动作
这个养号呢有的人说呢像是一个玄学抖音官方
他说是不需要引号的啊
但是呢我们啊
为了避免就是你在影响账号的流量
或者是能能启动的时候
被认定为一些什么营销号
我们觉得这个养号的流程呢还是必须的啊
其实也不是很复杂
大概呢就需要啊
3~5天或者5~7天一个流程就可以了
这个过程呢主要就是去啊
模仿你一个正常的用户呢去使用抖音啊
嗯啊这里呢给大家列了一个啊
5~7天的一个养号的流程啊
你第一天呢就要关注你的同类的大V的账号啊
什么叫同类呢
就是说你要做的这个账号类型的啊
同一个类别下的一个账号啊
比如说呢你要做搞笑类的账号
那你就去关注一些搞笑的这个大V
比如说你要做啊情感号
那你就要做一起去关注一些情感的大V
第二天呢就早中晚各一个小时呢
去刷这个同类型的标签啊
给我们的账号呢打上一个兴趣标签
什么是兴趣标签啊
你有了呃你自己的兴趣之后呢
那抖音呢他就会给你推荐啊
推荐相关的标签的视频
比如说你喜欢看搞笑类的对吧
抖音呢就会给你推荐啊这种搞笑的视频
比如说你也喜欢看这个啊
刷刷刷剧什么的对吧
他就会给你推荐推荐一些影视号
那么晚上呢我们要去啊逛一下同城啊
刷一刷同行的直播间啊
刷个半个小时到一个小时啊
留言评论几句就可以了
第3~5天呢就把前两天的事情啊重复啊
养完号之后呢
你再去修改个人的资料和你的介绍
咱们养完号的两个标志
就是会给你推荐大量的
你的这个同类型的账号啊
你的兴趣比较现在已经啊建立了第二个标志
你会刷到一些啊低质量的作品
这个是正常会有几十个赞呢
他们呢可能就也是你的同行刚发
刚刚发布的一些啊
还在初级流量池的一些作品啊
第二部分呢就我们账号的定位啊
那么这个定位呢
就我们的账号
相当于说为我们的账号呢打了一个基础啊
他的的定位是什么
我们说要做账号呢需要做垂直对吧
那么我们的账号呢它也会有抖音呢
也会去给我们账号呢打一个垂直的标签啊
我们同一个账号
要尽量去做同一个垂直类型的内容
而不是说呢你什么东西都做啊
既要做情感
又要做搞笑
又要做这个什么影视
要做什么这种啊带货
那这种账号标签呢就会变得比较混乱抖音
那就没办法去给你这个账号的去匹配啊
更精准的流量
那所以说呢我们首先呢要给我们账号呢
做好定位
那么如何给自己啊在作品中定位呢
那么首先你要认识自己
比如说你是做IP账号的
对不对
那你要你自己要出境
那么你就要认清自己的这个优势啊
你的这个学习能力
还有愿景
你想做什么
把你的账号做成一个什么样子啊
比如说那那我就是想做这个短视频带货对吧
那你就去专门做这种带货的内容啊
其他的内容呢并不是你的啊
主要要发的
按照之前规划的变现路径和垂直细分领域呢
找出十个啊
你所做领域的这个头部账号
这个过程呢就叫做找对标账号啊
你要去找十个对标账号
就是说你想做成的啊
什么样子的这个内容呢
什么样的这个账号你就去找啊
跟你差不多的
就研究它
研究这些账号的爆款作品啊
分析他的这个数据
再用我们后面给大家推荐的
一些数据查询工具啊
之前有给大家推荐过啊
像这个蝉妈妈呀
或者是考古家等等
再去查找某个账号
具体的他的这个粉丝舆情啊
什么叫粉丝舆情
他的这个什么呢啊
用户的评论你们要多去看看用户的啊
他的评论的点是什么
我们要把这些呢给分析出来
你再把自己当做是他啊
做一个模拟推演
你就知道你要发什么样的内容了
第二步呢就是做好人设的基本要素
首先呢你要分析一下你是谁啊
我们可以根据我们常用的这个SWATER
分析方式啊
分析你的这个优势和劣势啊等等
你想要做的是什么啊
你做的这个账号的内容是什么
你的人设定位是什么样的
你就是说让大家对你有一个什么样的认知
那么你给你能给粉丝带来什么价值
找到你自己的优势和啊能为粉丝带来的价值啊
你的上面这些啊定位有了清晰的认知之后呢
你就开始去可以设置自己的资料了啊
包括我们抖音账号的昵称啊
头像及个性签名等等
我们都知道名字啊
他确实是很重要的
第一印象呢都从我们的这个名字开始
好的名
好的名字呢它可以表达你的愿景啊以及期许啊
而且呢也比较容易传播
选一个比较容易让人记住的名字呢
它就是一个比较好的名字
那我们这里给大家啊列了三个标准啊
好一个哈梅的三个标准
一个呢就是好记忆啊
那别人呢很容易就容易记住你的这个名字
第二个就是好理解啊
一看到你这个账号的名字啊
就知道你是做什么的啊
第三个呢一定要好传播
一说到你这个名字啊
脑海里就能出现相关的文字
不需要呢再去解释
也不需要呢通过其他的啊
在用户的脑海中呢就会有一个印象
那接下来给大家举几个啊账号的例子啊
那比如说你是做垂直类型账号的呢
比如说你要你的是啊需要做特定的人群
除了啊做抖音呢
除了打造个人品牌之外呢
更多呢是为后续卖货呢
或者做广告呢赚钱做准备
所以说呢吸引到特定人群呢就比较关键啊
比如说啊我们这个装修一队一看就是做装修的
对不对
生活美学家
那么一看呢就是做哎做这个美学啊
相关的或者是做艺术品的职业类的新能昵称来
就哎代表啊里面呢包括你的这个职业啊
加上人格化的词语
让用户呢感知到呢
这个账号呢是一个真实的人啊
比如说呢资深文案唐小天上面带了这个文案啊
肯定就是做文案的对吧
第二个叫做做做这个快递
吴彦祖
那么一看呢就是做快递的啊
第三角平面设计小仙女
这个更不用说了啊
就很简单啊
更垂直了
就叫平面设计
第三种啊
就是这个意见领袖型的
那么他这个一看哎
能让你在某个领域说话就比较有权威的人啊
比如说这个股市怎么看啊
对不对
财经有话说啊
这两个都是代表了你自己有这个意意见啊
能代表一些意见
可以作为一个IP账号
接下来就是我们头像选择的误区啊
有些同学呢
他会去选择一些比较自己喜欢的账号啊
而不是说呢哎要而不是考虑用户或者粉丝呢
去比较喜欢的账号
那我们这里呢禁止啊使用一些风景或者是卡通
动漫啊
动植物这种
对不对
用户呢他不能通过你的这个头像啊
知道你这个账号是做什么的
他就缺少了这个头像应有的意义和价值
对不对
那一个好的头像呢也是有三个标准的啊
如果你是个人号呢
你个人形象作为头像啊
以你自己的头像或者是你的卡通啊
动你自己的动漫风格的这个头像呢作为也可以
最好呢再结合你的职业元素
比如说是企业号
以这个品牌商标作为头像啊
商标和名字呢两者结合也可以
那么帮助用户去认识呢
记住自己
第二点呢要符合这个整体的风格定位啊
第三点呢那头像的第一印象呢也是要舒服啊
可以不华丽
不酷炫
但是一定要舒服
我们前面说了这个昵称啊
头像第三点呢就要去写自己的这个简介啊
那么好的姐姐呢同样也是有三个标准啊
第一点呢就是要好理解
让人一看就知道了
你们在说什么
第二点呢就是够简洁啊
你的概括的这个能力呢很重要
一句话呢就能给对方带来足够的信息
因为毕竟这个简介呢它是有次数限制啊
对不对
那么第三点呢就是有价值更多的
你这个是要给用户传递一个啊
你能要给用户带来什么价值啊
这样呢他才会有关注的动力
对不对
想要知己知彼呢
那么要去啊多看同行的这几个点
那么多去看看啊
我们前面找的那几个对标账号的对吧
十个对标账号的人物的设定啊
他们的这个初期呢一些发的视频的作品的
风格啊
内容啊等等
我们就先去模仿啊
迪上呢一定不要自己去这个创作什么东西啊
先去模仿
要多看多观察啊
但是呢内容呢我们还是要做原创的啊
你才能去给粉丝啊
给你的用户提供价值啊
我们讲这个啊
第三部分就是这个比较啊
重要的就是抖音的这个流量分发的算法
在讲算法之前
那么想先看一下抖音的流量入口都有哪些
这个图里面呢
它其实是这个直播间的流量的来源啊
其实对我们短视频也是一样的啊
我们可以看到最大的流量推荐入口呢
在这个fade流对吧
对某短视频也是一样啊
什么叫做非得流呢
就是你在刷短视频上
那个啊那个流就要不停的在刷啊
上下的这种滑动啊
这个叫做fade6
还有包括其他的像什么在这啊
很多关注的tab啊
其他的啊搜索个人主页啊
还有你以及包括付费流量
都是你的这个流量入口
那么我们做的主要就肯定
最大的就是做这个推荐流量对吧
那么我们说到这个推荐流量呢
那我们需要了解一个概念
就是流量池的概念
那么我们做抖音账号呢
在短短视频来说呢
它是有一个流量池的概念啊
他会把不同层级的这个账号呢
或者叫做这个达人对吧
他会分成不同层级的流量池
或者说他其实一般来说呢会按照作品去分啊
因为每个作品呢它相对来说是比较独立的啊
但是呢不同的账号它的权重不一样
对不对
那么它的初始的流量时就不一样
那我们像这种啊粉丝量不多的
或者是权重比较低的账号呢
它的初始量是都会有一个冷启动流量
不管你发的作品啊怎么样
都会给你一个初始的流量池去测试你的这个啊
他内容呢啊测试你的这个内容
初级流量池大概是在200到500啊
那么如果说你在200到500啊
播放量比其他的这个作品的表现要好
在你同领域的作品啊来说
那么它就会到下一个流量池
叫做叫做这个千人流量池
每一集呢你的pk呢胜出了对吧
都会到推到下一个流量池啊
最终呢会推到你的热门的流量池
就是好
这个就叫做上热门了
在500~1000啊
1000万播放
最终呢就会去做全全站的这个推荐啊
我们这个机制呢在抖音来说
我们也知道叫做这个赛马机制
对不对
虽然说很残酷的
但是相对来说还是比较公平的对吧
抖音他的啊账户权重的基本算法就是
那我们总于他怎么去啊
判断你的这个账号的好坏呢
我们通过这以下几个啊
几个标几个算法吧
一个是数据维度啊
我们一个是作作品它本身的质量啊
第二个呢就是发布作品的一些啊技巧
就比如说你去会去参加一些热门挑战啊
添加什么什么啊
同城的位置等等
就是去蹭热点嘛
凑热点也算
那么第三点呢就是你的作品的互动数据啊
这个是最能反映我们作品质量的啊
一个哦数据维度包括他的完播率
点赞率
评论啊
转发关注等等
其中最重要的就是这个完播率啊
嗯因为包括抖音啊
其他像其他短视频平台都是一样的啊
那你能为平台提供的价值是什么
你能把人留在
首先呢你能把人留在他这个平台上
所以说这个文波率呢
对于啊平台的考核呢就比较重要
其他的什么热门标
热门音乐等等啊
也都是也都算啊
都可以提升啊作品播放量的四个技巧啊
所以想给大家分享一下啊
也是啊为了我们的完播率去啊做这个准备
我们所嗯所以说经常听见要做数据啊
那就是要去提高我们的这几个维度的数据
第二点呢就是要去新用户点赞啊
提升这个点赞量
那么第三点就是啊让用户去这个转发
增加你的评论转发数
第四点就是要增强用户的认同感
让它自动的去增加转发
那我们如何利用好抖音的推荐算法呢
那么咱们如何利用好抖音的推荐算法呢
那么这里给大家提供两个点
一个就是我们要调整我们作品的发布时间啊
那么根据我们的统计显示呢
有62%的用户呢在抖音上
有抖音的这个用户啊
或在饭前呢和睡前来刷抖音
而在公司路上呢上厕所呢
他的等等碎片化的时间呢
刷抖音呢只有10%
所以说最好的发布时间点呢
他也虽然说没有统一的标准啊
所谓的工作日呢
中午12点还有下午16点以及下午18点了
以及晚上20一点到22点了
或者周五的晚上以及周末等等
通通的
只是大家可能比较闲的时间段罢了
最多呢它可以作为参考啊
但是真正的科学发布时间呢
我们需要自己去分析一下啊
推断一下当你发完后呢
你的这个精准用户们在当时的哪个时间点
是否是看这个视频的最佳状态
对不对
比如说咱们来举个例子啊
比如说这种鸡汤
鸡汤类或者是情感类的
在晚上20一点到23点的
他发是比较合适的
因为这部分的大部分男男女女呢
或者是都是比较空虚寂寞冷的黄金高发期
知道吗
咱们这时候发这种内容呢正好迎合
对不对
而励志类的或者是职场类的
早上8~9点的和中午11点到12点
则是啊他们这个黄金时期了对吧
第二个技巧呢就是我们提升啊
这四个四个指标就是要提升我们的这点赞量
评论量
转发量以及文播率这四个指标
因此呢你你的这个想获得推荐呢
那么需要做到第一个是你在视频描述里呢
我们要引导用户去做这个点赞评论
转发或者是看完视频的动作
比如说我们可以在这个评论区啊去引导啊
去点赞啊
关注啊
我们经常刷视频
看看别人的这个评论区是不是也会有引导呀
我们也可以在短视频的啊描述呢
或者是开头呢结尾写到啊
一定要看到最后呢啊等等这种套路
对不对啊
用一点这种套路
第三点呢在我们这个视频描述里啊
设置一些互动问题啊
引导用户去留言评论
提升评论量啊
那第四个技巧呢我们可以参与一些挑战
打开挑战上热门的方式啊
去蹭这个热点之类的对吧
嗯就是我们嗯可以在这个啊
那我们可以在这个学啊
到时候我们可以在这个学员群里啊
去大家相互之间啊去点赞评论啊
给大家做一下这个基础的数据
OK那么第四部分呢我们来给大家讲一下啊
这个是啊
我们做啊账号运营呢
最重要的一个部分就是内容创作
我们虽然做的是账号
但是呢依赖的是内容对吧
那我们先来看一下啊
什么样的内容比较容易获
那么我这里呢给大家总结了四点
一个是啊有种就是有情有义
有胆量啊
有骨气真性情
那么这种比较符合啊抖音的价值观对吧
第二个是有趣啊
有趣味性
你的视频呢它啊自带吸引用户的点啊
跟别的视频啊这种啊
比如说平淡无奇啊
你这种朋友圈的视频啊
要有区分度
第三个点呢就是要有量啊
那你可以里面呢要要有一些干货
有些实用价值啊
可以让别人去学习啊
比如说你可以教大家一些什么这种
你比如说你是做减肥的账号的
你就可以教别人去减肥的方法
对不对啊
比如说你是做美食类的
你可以教大家去做这种菜谱啊
那么这就是干货分享类的
第四个呢就是油品啊
举的这个视频啊
可以是有态度的啊
有底蕴
有自己的见解
那就是相当于在打造一个意见领袖的一个人设
对吧
给大家嗯大家推荐几个上热门的一些啊技巧
我们在抖音哦
我们去做这个内容之前呢
我们可以去啊蹭一下这个热度
比如说像抖音的热啊
热搜榜
还有这个你可以去贴合热搜对吧
热搜中使用的内容呢
音音乐啊或者文案
对不对
我们可以去啊模仿模仿一下啊
比如说抖音抖音的这个视频网啊
身上的啊
人气榜
还有音乐榜等等
我们可以用音乐榜上的这个作为背景音乐
对不对
还有包括这地理位置啊
比如说我们最近正在火的
因为他有有可能有一些都是有区域性的
那你把你的地理位置定位到这里啊
或者城市定位改到这里啊
也都是会有一定的概率
有会有一些帮助啊
最后一点呢啊我们所谓的这个付费流量了
就是斗家
我们可以投投投去这个给你的作品啊
投这个斗家
那当然了
他为什么说是一个锦花
锦上添花的一个这个动作呢
因为前面你这些东西做不好
你的内容做不好
那你这个斗家呢他是对你来说的作用也不大啊
因为即便是给你推荐了这个流量
那那你哎也转化不了对吧
也没多大作用
而是嗯抖家
它最大的作用就是帮助你
突破这个初级流量池对吧
比如说啊你的这个作品内容很好
但是呢你因为你是新号呀
或者说嗯你的这个权重账号权重比较低对吧
但是他哎自身的限制是吧
那这个时候抖压呢
可以帮助你快速去突破这个流量层级
OK那我们再来看一个啊优质的作品啊
必须要具备一下这些条件呃
那么首先第一点就是哦
我们要去啊做到这个守规啊
要去遵守平台的规矩啊
你要懂得这个机器的一些算法
比如说他的推荐算法
还有他的审核的一些算法啊
审核机制等等
那第二点就是我们要利用啊
利用用户的这个立场去帮助我们啊
需要去抓住用户的啊内心
他你要懂用户他想要看的哪些点是什么
那么尽量呢我们把这些点呢去给他前置
我们所说的介绍短视频就要做黄金啊
黄金三秒就是白金啊
黄金一秒白金三秒对吧
最重要的我们要要做短视频啊
只要有一个网感
你啊要知道这个短视频它的一些节奏啊等等
那你要去模仿
因为他的视频啊
总体来说它是由于这个他的脚本啊
是有这个公式的
还有包括别人的一些表现形式
表达手法啊
比如说剧情啊
你可以做剧情类的话
你要去做这个分镜啊
如果说你要做真人出镜的话
那你这个演员的这个表情神态动作台词啊
都需要去做优化
做内容就要做选题对吧
首先就要做选题
我们选题要决定我们这个作品
他的这个主题思想
那做文案标题
它做选题他都有哪些套路呢
那么这里呢给大家总结了几个点
那么第一个就是悬念式啊
我们这个视频内容呢或者是图文也好啊
让可以引发观众的好奇心
让观众呢扑向一片
这个时候呢就会有停留了对吧
他就有啊有让这个观众拿去看下去的这个理由
那么这个时候你的用户停留时间
是不是就上来了
第二种就是这个套路呢就是怀疑式啊
我们可以去引发这个用户的评论啊
那引起用户的争议
他可能会在留言去骂你
对不对
虽然骂你了
但是他会给你带来啊评论量
那这个时候你的啊数据是不是也就上来了
那比如说呢我们可以啊
用这一些反问句或者疑问句是吧
比如说举个例子啊
我们这个三国武将排名第一的啊
竟然不是吕布啊
用这种反问的语啊
那肯定会有人来去跟你争吵了对吧
这个时候呢你的这个评论啊停留不就来了吗
那第三个点就是这个实用时啊
嗯嗯这个就是可以引发用户呢去收藏
并且呢想去实践啊
可以自己去尝试一下
那么这个呢就比较适合这种干货类的
或者技巧类的啊
啊我们可以引导用户呢去点赞收藏啊
那再给大家分享一个套路啊
比如说啊你要去分享一个什么东西
或者菜谱也好啊之类的东西
你可以做一张图片放在中间啊
嗯那你这个一定要去一闪而过
因为一秒钟比如说一闪而过
他肯定看不清了
对不对
那么看不清它是不是就会暂停啊
回来再重放啊
可能要反复看很多遍
那么这个时候你的哎闻播率啊
什么这个停留时长不就上来了吗
那我们做好讨论内容呢
最主要的就是啊比如说有知识或有价值的
有干货的啊
关键呢就是要给用户一种获得感啊
那么让用户觉得刷了你这个视频啊
没有白刷啊
我们说了嗯总结一下啊
上面这些点呢最嗯总结一句话
我们要引起啊用户的这个情绪啊
哪怕你是喜悦
悲伤呀
愤怒等等的啊
这种情绪有了情绪之后呢
你的这个传播裂变都会有
那我们再来看一下啊
有的很多同学说我的作品啊
为什么哎发出去啊
总是在三五百或者是几十啊
几百这种很可怜
还有可能不会推荐它的原因是什么呢
你需要去检查一下你的这些点有没有啊
比如说你有里面有没有水印啊
比如说你借鉴了别人的素材啊
那你有没有做到去水印
然后呢
第二点需要去检查一下
有没有不适合传播的内容啊
抖音呢很重视啊
未成年的健康教育
有没有一些比较擦边的内容啊
自己去审核一下
那么还有这个疑似广告的内容
说你这个视频啊
他广告呢占的内容太多
或者是广告太硬
对不对
我们做嗯做这个抖音或者做这个内容的目的
肯定要去引流嘛
那么其中肯定免不了广告对吧
但你不能说我这个十秒钟的啊视频啊
里面八九秒都是这个广告
那我们要去做这种软广啊
可能在结尾的时候呢
一到两秒钟呢去引引导一下这个啊去就可以了
还有就是你啊自己看一下
你账号发的这个内容型的形式呢
就是啊一直呢就是比较这个低质量的啊
就是单一啊
然后呢每次推荐的效果不佳呢
就会渐渐的降低了账号的权重
还有就是你的这个视频质量就太差啊
很模糊
让人呢就根本看不清你想表达的内容是什么
OK第五部分呢我们给大家讲一下啊
讲几个运营的一些技巧吧
那么我们啊前面讲的是这个做内容对吧
那么我们做内容呢
就需要有一些素材或者是一些资料啊
因为很多东西呢
我们不是自己凭空的就能去创作的
或者去产生的
因为我们现在做这些账号呢
给大家自己的定位呢
更多是一个内容这个生产者
而不是说内容创作者对吧
既然生产呢
我们可以去借鉴一下别人的这些啊
第三方或者其他平台上
一些作者的一些内容对吧
我们拿过来再去进行二次创作
这里呢给大家推荐几个平台啊
首先呢给大家推荐的就是新浪微博啊
因为我们现在很多上抖音的热点也好
他的信息漏洞呢他是滞后于这个新浪微博的
一般来说呢都是在微博上了热搜之后呢
在抖音上他才去能上这个热点
所以说呢我们很多啊内容呢或者是创作灵感
都可以去微博上去找嗯
还有其他就一些第三方的咨询平台
比如说今日头条啊等等等等这些新闻啊
新闻类的
我们可以把这些头条的内容啊去拿过来
去进行二次创作啊
或者说呢结合这些内容呢去蹭一个热点
对不对
还有其他的独一性啊
公众号的内容也是可以的
因为很多有一些优质的啊
公众号他会也是啊去蹭热点
相信最近的就是前段时间
董宇辉和东方甄选的这个热度啊
都是被全网刷屏了的
不管你打开哪个平台
基本上都是他们啊
都是这个东永恒和东方甄选啊等等等
还有这个罗永浩的一些
所以嗯大家都在蹭热点
对不对
那你也可以去蹭嘛
是不是
那除了刚才上面说的
你可以去借鉴一些啊
国内外的一些视频平台啊
比如说TIKTOKYOUTUBE
还有国内的西瓜视频B站等等啊
你也可以去啊
借鉴一下他们的这些视频的内容啊
我们再去啊进行啊自己内容的创作啊
当然我们这里说的这个借鉴呢
不是说让你直接去抄袭或者搬运啊
嗯第二个这个技巧呢每天发布多少啊
作品比较这个比较适应这里啊
我们要根据自己的这个定位自己去选择啊
如果说你就是做这种啊矩阵化的运营啊
你就要需要去大量去发对吧
因为你的视频的生存生产成本就比较低嘛
我们做这种短视频带货啊
或者是啊做这种图文带货也好对吧
那你不在乎他这个播放量对吧
那我们就是靠运气嘛对吧
提高他的这个概率
那我们就可以去大量去发
但是呢每个账号每天也尽量不要超过十条
那如果说你走这个精品的路线对吧
那我就想啊去好好的运营一个账号
慢慢的把这个账号全都做起来啊
这个时候呢你就不适合去批量啊去发了
那你可能就是每周呢发个三五条啊
去精心制作的这个视频了
就已经不错了
那么第三个点呢就是提高我们抖音啊
账号曝光的这个操作啊
那么就是前面说的完善你的账号啊
已经说过了是吧
你的这个介绍的越详细越好
而且呢里面呢尽量不要去有些广告的身份
比如说你发个什么啊
微信号啊
去引流啊之类的
一个是平台规则不允许对吧
221个啊
比较容易伤害你的这个用户体验对吧
你的粉丝的用户体验
建议大家在前期
这粉丝账号权重比较低的时候呢
粉丝比较少啊
先不要去放这些个人的引导信息
那第二个呢就是你的作品
比如必须原创啊
那么这个就不要多说了
一个是你不原创对吧
你过不了他的这个审核
那我们即便是要去借鉴一下啊
人家的一些内容呢你也去做做驱虫啊
至少让啊算法认为呢你是原创对吧
嗯搬运就像你是搬运的视频呢
你要去做啊
是做这个去水运
要做这个比原创还可以参加这个发起挑战对吧
那我们现在刷视频经常会啊
左上角有一个加入挑战对吧
你就去挑战啊
借鉴一些比较火的话题嘛
就是危险信息之类啊
危险信息啊
大家都懂的一些像什么增值类的呀
这个什么广规还违反这个广告法的呀
什么之类东西的
法律的都是尽量不要去碰呃
还有一点就是不要被抖音限流啊
不要被关入这个小黑屋
虽然很多时候呢他会提醒你
说你账号哪里是不违规了
对我们可以通过啊设置里面去检测一下
很多时候呢他也不会提醒你
这个时候我们就要尽量去避免啊
这样避免去频繁的信号账号
请勿使用这个模拟器啊
啊比如说我们之前注册账号就提到过的啊
一个手机呢注册多个账号等等
还有在同一个WIFI登录多个账号啊
这个这些呢都会容易被平台认为
你是一个营销的账号啊
或者是做这个营销团队对吧
那是一个账号出了问题呢
其他账号也会被牵连
第六点呢我们给讲一下啊
如何在抖音上做这个引流变现啊
我们说了啊
变现的方式呢
就比如说我们要做这种带货对吧
直接挂小黄车这种啊推广有几种方式
一个呢就是通过抖音的橱窗啊
开通抖音橱窗
第二种呢就是自己开的抖音小店啊
成为抖音商家
它们之间呢有一点区别
一个权限的就是不同啊
那我们先来说这个个人开通
如何开通这个商品橱窗啊
他首先有几个条件
那么个人认证呢就你要去发布十条以上的作品
你的抖音号粉丝呢大约1000个完成实名认证
最后呢缴纳500块保证金就可以开通了
那么个人零粉开通呢
目前抖音带有在啊
带货有一些放宽啊
但是呢他只是针对个别账号啊
针对一些老账号和这个新的账号呢
会有零粉开通的权限
那么同样其他的还是要实名认证啊
保证金都是要的啊
再一个就是你要开通这个赌店对吧
你自己去开个店铺
你这个个人开通
只需要一个个体户的营业执照就可以了
其他方式还有包括这个账号授权是吧
一个抖店呢它是可以授权管理五个抖音账号
比如说你的啊五个这个员工抖音账号去
可以绑定它
就可以开通那个橱窗了
还有呢就是啊开通企业来用呢
你的这个橱窗呢也会被开通啊
那么这个需要啊需要这个企业的营业执照
接下来呢我们再去分析一下
逆向分析一下抖音为什么让我们上瘾
这个时候呢啊我们把这个问题搞清楚了
我们就知道我们的啊
目标用户为什么喜欢看我们的这个作品
这个时候呢
你就知道你的这个内容呢该如何去做了
那么这个背后呢我们必须得去了解啊这个算法
但他的这个逻辑一个是呢智能分发
还有一个呢就是叠加推荐以及热度加群
首先呢我们来了
来了解一下智能分发的一个逻辑啊
头条系的算法呢
它区别于其他互联网产品的
就是这个它的去中心化的这个流量分配啊
那比如说像微博的这种流量呢
它就是比较集中于一些大V的啊
账号中刚开的这个微博啊
他都是没人看的对吧
但是呢你是在头条卸载账号
即便你是零个粉丝
那么发布的任何视频呢
他的这个系统呢都会给你智能分发啊
几十到几百的这个流量
作为一个冷启动流量对吧
而他新视频的流量方法呢都是多
大多数都是以这个附近和关注为主
再配合一些用户行为标签和立的呢
内容标签呢去做这个智能分发
如果说你新视频它测出来你的完播率啊
互动率都比较高
那么你的这个视频啊
就会有剂量获得下一个层级的加持流量
这也就是为什么说在抖音里面会有零粉呢
也能一夜10万加啊
一夜爆红的原因
所以说抖音呢它的这个去中心化的算法呢
让人可以雨露均沾
这也是为什么我们去做这个矩阵账号做运营啊
这会更大的概率获取获得爆款的这个原因
咱们最关键的就是各项权重啊
他的各项热狗的群众呢也要转发量呢
比你的评论和点赞量都要啊
权重都要高
那么你发布的这个视频呢
抖音是如何进行审核的啊
嗯大概呢分为这三个步骤
第一个就是经过算法的这个筛选能启动的啊
流量值报告呢
假设我们每天呢在抖音上
有这个100万人上传这个短视频
那么抖音呢就会随机呢给每个短视频分配一个
平均曝光量的冷启动流量池
那比如说啊
每个短视频呢通过这个审核发出后呢
平均就有这个1000次的曝光啊
第二步呢就要数据啊筛选了
那么这时候等于会从这100万的短视频的
1000次曝光呢
去分析你的点赞评论
关注转发等等各个维度的数据
从中再挑出各项指标超过前10%啊
就是top10的质量
top10%的这个视频
然后呢每条呢再平均分配这个10万次外挂
再去看这个点赞评论转发等等前10%啊
再进行下一轮抖音呢
就是这样
一轮一轮的把我们的这个作品拿去筛选出来啊
最后呢经过一轮又一轮的筛选检验
你的用户呢才会你的这个内容呢
才会进入这个精品的推荐流量池
我们在用户打开的时候呢
看到那些动辄几十上百万点赞量的视频呢
啊这样来的一级一级的啊去被筛选出来的
那么在抖音的这些行为呢比较容易啊
去触犯这个抖音的平台的底线和违规的啊
一个就是搬运视频啊
比如说你下载云的视频啊
直接就去发布啊
这个时候呢肯定不行了
还有就是发广告啊
你发的那是内容呢
广告太硬了
全是广告啊
所以你一点内容没有了
肯定也是不行的
也是平台不喜欢了
还有就是负面的信息
抖音它的slogan呢就是记录美好生活
因此呢对于每一个运营者来说呢
涉及到负面的内容呢
千万不要去碰啊
一旦发现呢被举报啊
必定会被严查审计啊严审
那还有个就是关键词违规啊
比如说你的账号的昵称啊
抖音号啊
你的个性签名啊
你的视频描述文案以及私信评论
但凡是在抖音上能够输入这个文字的地方的
都是有容易这个关键词违规的地方
那么这个时候大家一定要注意
如果说有呢一定要去及时删除啊
那么到时候我们会在群里呢给大家分享一个啊
关键词啊
大家在发布之前呢
自己去啊对应的这个审核一下就可以了
那最后呢给大家讲一下我们抖音的一些规则啊
我们要既然要去做这个
打算在这个平台上去做这个变现
或者做引流也行啊
那是依托于平台的
首先呢肯定要去遵守平台的规则
我们要啊知道一些抖音的这个九层妖塔是什么
首先呢就是啊你的这个头像啊模糊啊
昵称随意啊等等这些啊
对抖音来说呢
你的这个账号呢就是有一个比较低质的账号
这个时候你的内容呢肯定也不会优质
对不对
这些大家都是要去避免的
还有就是刚才提到的这个关键词啊
嗯那么我们可以看一下啊
这里啊整理出来了几个平台的一些关键词啊
很多呢它其实是各个平台都通用的啊
比如说这些啊比较违反广告法的一些关键词啊
在各平台肯定都是不允许的啊
比如说这种第一啊
什么啊
顶级啊什么等等的啊
比如说比较绝对的这种
还有包括承诺啊
承诺功效啊
什么保证的一些等等等等
这些
这里呢给大家推荐几个
大家自己在发布之前呢
把你的文案呢粘贴到这里去
查询一下有没有关键词啊
OK那么这一节呢就讲到这里啊
如果说大家有什么问题呢
对账号对关于抖音账号的运营啊
到时候我们在群里去提问就好了
Ok